## 引用
### 1.什么是引用
    在C++中，引用是一个已定义变量的别名
    语法：
    ```
    类型&引用名 =目标变量名

    void test(){
            int a=1;
                int &ref1=a;
                    int &ref2;
    }
```

#### 注意：
    1.`&`不是取地址符号，是引用符号
        2.引用类型必须和绑定的变量类型相同
            3.声明引用的同时，必须对引用进行初始化编译，否则会报错
                4.一但绑定到某个变量之后，就不会改变指向

### 2.引用的本质
                    被限制的指针。
                        引用占据内存，占据的大小为一个指针的大小。
                            在汇编中，引用的本质就是“间接寻址”

### 3.引用作为参数

                                ```
                                    //用指针作为参数

                                    void swap(int *pa,int *pb){
                                                int t=*pa;
                                                        *pa=*pb;
                                                                *pb=t;
                                                                    }

    //引用作为参数
    void swap(int &x,int &y){
                int t=x;
                        x=y;
                                y=t;
                                    }
    ```
        1.当用引用作为函数的参数时，效果和用指针作为函数参数类似。当调用函数时， 函数中的形参就会被当做实参变量或对象的一个别名来使用，也即函数中对形参的各种操作实际上是对实参本身的操作，而非简单讲实参变量或对象的值拷贝给形参。
            2.使用指针作为函数的形参虽然能达到同样的效果，但调用函数时仍然需要为形参指针变量在内存中分配空间。
                
### 4.引用作为函数的返回值
                语法：
                    ```
                        类型 &函数名(形参列表){
                                    //函数体
                                }
    ```
    **当引用作为函数返回值时，返回的变量生命周期一定要大于函数生命周期，即当函数执行完毕，返回的变量还存在**

    ```
    int gnum;//全局变量

    int func1()//当函数返回时，会对t进行复制
{
        t=100;
            return t;//对t进行复制
}

int &func()//当函数返回时，不会对t进行复制，返回的是引用
{
        t=1000;
            return t;
}
```

#### 当引用作为函数返回值时，必须遵守：
    1.不能返回局部变量的引用。
            原因：局部变量会在函数返回后被销毁，因此被返回的引用变成“无所指”的引用，程序会进入未知状态
                2.不能在函数内部返回new分配的堆空间变量的引用。如果返回的引用只是作为一个临时变量出现，而没有赋予一个实际变量，该引用的空间无法被释放，会造成内存泄漏。

#### 总结
                    1.在引用的使用过程中，单纯给某个变量取别名毫无意义，引用的目的主要是函数参数传递中，解决大块数据或对象的传递效率和空间不足问题
                        2.用引用传递函数的参数，能保证参数传递中不产生副本，提高传递的效率，而且通过const的使用，保证引用传递的安全性。
                            3.引用和指针的区别：
                                    指针通过某个指针变量指向一个变量后，对他所指向的变量间接操作；程序中使用指针，程序的可读性差
                                            引用本身就是变量别名，对引用的操作就是对目标变量的操作。
